---
title: 什么人屯书
author: The Kite Runner
---

  
在这里，简单分析一下，在什么情况下，什么人，会屯什么样的书？

首先申明一下“书”的限定范围，主要指网上搜罗的各种形式的电子书。但是许多人买了纸质书也不看啊？有些人从图书馆借了许多书也不看啊？

什么人？

有钱或者有闲

收藏家

没有明确目标

有明确目标（收藏家）

-   什么情况下

    -   对于花大量时间搜集书的人，当时应该没那么忙

        -   正版书购买：书店打折，网上商城活动。

        -   某一类喜欢的书

            -   比如科幻世界。看到了觉得很喜欢，刚好网上有一波资源，决定全部下下来。

        -   难以获取的书

            -   没有公开出版的书，比如一些敏感类的书，突然出现了电子版，立刻下载。。

            -   藏书家，真正的爱书。屯书对他们来说，既是热爱，也是保护。“对淘书人来说，若有藏书家的藏书集中散出，几乎就是节日。”

            -   诺莱尔先生的藏书癖

        -   免费的书

    -   kindle在没有国行之前网上kindle能看的中文书太少，大家会看到mobi和epub不自觉的就会下下来，

    -   什么人

-   心理分析  
    为什么会屯书？或者说，屯书能满足什么需求？

    -   可以反向论述一下，例如如果改变一种读书思维，例如订立读书计划，按读书计划购买高质量的书，这样打破心里的一种幻想，人们总会又高估自己的阅读量，又低估自己的阅读量（达）

    -    好书，其实没有消失，当你真正想读的时候，一定能找得到，只要你有心去找 （达）

    -    确实订立读书计划，按读书计划购买高质量的书，又省心又省钱又高效 （达）

    -   我对这样的感觉有一种病态的迷恋，翻开一本陌生的书，草草几面居然有那么喜欢的感觉，如同艳遇

    -    从我的经验来看，就是觉得一种拥有的安全感（老大）

    -    另外，我屯书还有一个很大的问题，限于经济条件，买的书占很少一部分，有贪免费和便宜的心理。

    -    就跟人在沙漠里渴了好几天，突然遇到水猛喝可能会溺死。。（那些调调）

    -   只要计算一下自己的阅读量，你就会知道你时间有限，你就会更加懂得选择；而没正确预估好你自己的阅读量，一直以为自己可以读很多，然后一堆存起来的书可以选择，最后你反而选不好，而且还浪费了时间

    -    \@春秋\^   其实购买行为已经增加了囤书的门槛。然后避免一次性的海量推送就好。

    -    \@梅花2 你假如清空所有你的书，当他们不存在，然后你做一个实验，当你想看的书，你就去找，然后记录一下你找不到的情况

    -    \@达 是的，我也是这个意思。购买书籍的行为会抑制纯粹的囤书。

    -    囤正版书即便不看，也权当支持出版方与作者。至少让世界又美好那么一点点，也增加一点更多好书可读的可能性。

    -    总有一天会看的。实际经验是，我会突然看完很早买的一本书。好书不怕晚。

    -    对于囤书我的经验就是，囤书须得买或者付出劳动，书要一本本的读完再读下一本

    -    图书馆就是我的大书房

    -    分享:看到一句话：我以为别人尊重我，是因为我很优秀。慢慢的我明白了，别人尊重我，是因为别人很优秀；优秀的人更懂得尊重别人。对人恭敬其实是在庄严你自己。

    -    我现在的思路是看着一本，选择下一本读什么，然后买下来也放到设备里

-   过度调整

    -   过度反思  
        屯书可能带来什么什么后果？

    -   收纳有道  
        从哪些角度着手可以止损？（已经有calibre整理部分）

    -   过度你好  
        从那些角度思考可以从损失里受益？

-   other答案

    -   数码阅读时代，最大的痛苦，就是太多人买书囤书不读书。不管你是阅读障碍（阅读障碍你还买什么书），还是拖延症……其实都可以找一个办法来解决。那，怎么解决？我们先找找原因。（电子书）——朱思敏，知乎

        -   电子书的好处，是体积小，一部手机或者电子书设备可以存几千几万本书，携带方便。但是，造成“囤书病”，恰恰也是电子书的体积小！要是电影放在数码设备里，你会觉得占空间，怎么也会看完。但是书就算放一千本，你也感觉不到什么，也就造成了囤书的现象。

        -   人有一种心理表现，术语我也不知道叫什么，总之就是当事情一多，造成压力，就不想干了。小时候买《故事会》看，好几个月才有零花钱买一期来看，非常期待，从《笑话精选》看到《阿Ｐ故事》，连最后的中篇都会看完。但是如果你突然从新搬来的邻居家借来一整年的故事会，你就会一次性把１２期的《笑话精选》全部看完，结果看撑了，拖拖拉拉勉强看几个故事，一个星期后就把书还了……

        -   一夜暴富，土豪心态。资源太多就不知道怎么办了。好吧，还是有解决办法的，两点——

            -   第一点：限制购买，同一类别的书籍，只能购买两本。只有看完了，才可以继续买。书库里永远不能超过两本未读完的同类书籍。看到这里，可能有人笑了，看完就可以继续买，那我只要拖完这本书就可以了啊。你要这样想，那我给你另一个办法，只要注册不同账号就可以无限购买了……

            -   第二点：限制阅读期限，说白了，就是租书！大家可能觉得奇怪，电子书还怎么租书？很简单，同一本书，设置两种价格，一种是永久购买，可以设置贵点，比如１６元一本，另一种价格是租书价格，比如５元一本。租书是有期限的，假设定在一个月，如果你一个月后没看完，这本书就从你书架上自动失效，只能看到封面，却打不开来读。

        -   古人也曾深受拖延症之害，所以才会说：“书非借不能读也”，时至今日，获得书籍的渠道越来越多，代价却越来越小，可是我们认认真真读完的书却越来越少。只有治好“囤书病”，我们才能从书中真真切切地获得好处。

    -   神器白马——我也来谈谈屯书的问题

        -   我从不屯书，我只藏书，而且只是收藏实体书。电脑里面从不会存有TXT文档的书籍。家里书柜里面的书每一本都是我读完的，并且有些书不是只读一遍。我只有看完了手里面的书，才会去买或去找新的书看。而电子书是看完就删，但是有很好的电子书，我真的很喜欢，就会去买实体书收藏。结婚时买的书柜三个，放满了两个，而同父母当年同住的房子，还有三个满当当的书柜。都是七层双开门的那种书柜。

        -   我知道有些人喜欢屯书，如果屯了你看也不错，或者终有一天你会看也很好，但貌似有些人只是喜欢屯，而不是为了看。这种心态，我理解不了。

        -   还有更崩溃的人，他屯的不是书，是书壳，是包装，是虚伪，是寂寞，是装逼。现实中有这样的，网络上也不少。

        -   可是这都有什么用呢。想要真正屯书，屯到脑子里，做一个真正学富五车的人，做到胸中自有万卷书藏。我也没做到，但不妨碍我一直在努力。这也不是好高骛远，你一步一个脚印做了，这就是远大理想。作为一个爱看书，喜欢书的人，只有认真看一本书，哪怕不喜欢，也能说出为什么和哪里不好，才是对书真正的尊重。

        -   只屯不看，如令珍宝蒙尘。

        -   有些书友会说，我屯书不光为了自己，我是为了传播，这样有需要的人，都可以从我这里找到他们喜欢的书。这样的书友，我还是要先叫一声好的。只是，你把自己觉得好的，一股脑全塞给别人了，浩如烟海的书籍，会不会把人砸懵，让人无从选择。当然，也可能是我要求过高。可是，既然你立志成为一个传播者，就要有责任感。如果你只是一股脑的收集，一股脑的给别人，这和我们反感的填鸭式教育有什么本质上的区别吗。不要成为自己讨厌的人的模样。

        -   有句话是这样说的——书非借不能读也。意思就是借来的书因为要还所以一定会看。引申来说就是，不要只屯书不看书。屯了也白屯。
            \>\>\>\>\>\>\> 7e1fe315b96e5fe45d418e743eac32a3fe1c619c
